\input texinfo
@setfilename manual
@settitle SmartCalc_v1.0
@documentencoding UTF-8

@copying
Copyright © 2023 by winfordt
@end copying

@titlepage
@title Небольшая инструкция по использованию калькулятора
@vskip
@insertcopying
@author Нияз Хазигалеев
@end titlepage

@ifnottex
@node Top
@top SmartCalc_v1.0
@insertcopying
@end ifnottex

@menu
* General information:: В этом разделе представлена общая информация о принципе работы калькулятора.
* Arithmetic operations:: В этом разделе представлена информация о списке реализованных арифметических операций.
* Math function:: В этом разделе представлена информация о списке реализованных математических функций.
* Charts:: В этом разделе представлена информация о возможности построения графиков функций.
* Credit calculator:: В этом разделе представлена информация о возможности использования кредитного калькулятора.
* Deposit calculator:: В этом разделе представлена информация о возможности использования депозитного калькулятора.
@end menu

@node General information
@chapter General information

Калькулятор разработан на языке программирования C/C++ с использованием QT Creator версии 5.12.@*
Основной принцип вычислений реализован на основе алгоритма Дейкстры, суть которого заключается в преобразовании математических выражений из инфиксной нотации в обратную польскую нотацию.

@node  Arithmetic operations
@chapter  Arithmetic operations

В калькуляторе реализованы следующие арифметические операции:
@enumerate
@item
Сложение - a + b
@item
Вычитание - a - b
@item
Умножение - a * b
@item
Деление - a / b
@item
Возведение в степень - a ^ b
@item
Остаток от деления - a mod b
@item
Унарный плюс - +a
@item
Унарный минус - -a
@item
Для ввода сложных выражений используйте левую и правую скобки - (a)
@end enumerate
Вы можете задать сложное математическое выражение, используя константу X.
Введите выражение, нажмите "=" и получите ответ.

@node Math function
@chapter Math function

В калькуляторе реализованы следующие математические функции:
@enumerate
@item
Вычисляет косинус - cos(x)
@item
Вычисляет синус - sin(x)
@item
Вычисляет тангенс - tan(x)
@item
Вычисляет арккосинус - acos(x)
@item
Вычисляет арксинус - asin(x)
@item
Вычисляет арктангенс - atan(x)
@item
Считает квадратный корень - sqrt(x)
@item
Считает натуральный логарифм - ln(x)
@item
Считает обычный логарифм - log(x)
@end enumerate
Введите выражение, нажмите "=" и получите ответ.

@node Charts
@chapter Charts

Калькулятор реализует возможность построения графиков функций.@*
Для того чтобы построить график, необходимо, чтобы в выражении присутствовала константа "x".@*
Введите выражение, нажмите кнопку "graph".@*
Далее появится окно для ввода области определения, области значений.@*
После ввода значений нажмите "Ок", и появится новое окно с графиком.@*
@*
Область определения и область значений функций ограничены числами от -1000000 до 1000000.

@node Credit calculator
@chapter Credit calculator
Калькулятор имеет специальный режим работы: Кредитный калькулятор.Написан по примеру калькулятора на сайте calcus. Высчитаывает величины с той же точностью до копейки как и на калькуляторе calcus.@*
Окно кредитного калькулятора содержит следующие поля:@*
- Сумма кредита - желаемая сумма кредита. Задается как целое число или число с плавающей запятой.@*
- Срок кредита - устанавливается в месяцах, поддерживает только целочисленные значения.@*
- Процентная ставка - желаемая процентная ставка. Задается как целое число или число с плавающей запятой.@*
- Тип ежемесячных платежей - тип расчета ежемесячных платежей.@*
Выходные поля:@*
- Ежемесячный платеж по кредиту.@*
- Начисленные проценты.@*
- Долг + проценты.@*
- Таблица с платежами и датами платежа.@*
@node Deposit calculator
@chapter Deposit calculator
Калькулятор имеет специальный режим работы: Калькулятор депозита. Написан по примеру калькулятора на сайте calcus. Высчитаывает величины с той же точностью до копейки как и на калькуляторе calcus.@*
Окно калькулятора депозита содержит следующие поля:@*
- Сумма вклада - начальная сумма депозита. Задается как целое число или число с плавающей запятой.@*
- Срок размещения - на какой срок вы планируете инвестировать деньги. Устанавливается в месяцах, годах или днях в зависимости от выбора из выпадающего списка.@*
- Начало срока.@*
- Процентная ставка - это процент, под который вы вкладываете деньги. Задается как целое число или число с плавающей запятой.@*
- Периодичность выплат - частота начисления процентов (выбирается из выпадающего списка).@*
- Капитализация процентов - активируйте флажок, если проценты зачисляются на счет.@*
- Пополнения - частота пополнения счета. Задается как целое число. Нажмите на '+' чтобы добавить пополенение, '-' чтобы убрать.@*
- Списания - частота частичного снятия средств со счета. Задается как целое число. Нажмите на '+' чтобы добавить снятие, '-' чтобы убрать.@*
- Неснижаемый остаток - сумма при которой нужно приостонвить снятия со счета.@*
Выходные поля:@*
- Начисленные проценты@*
- Налог.@*
- Доход за вычетом налогов.@*
- Эффективная ставка. В отличие от калькулятора calcus считает с учетом всех пополнений и списаний.@*
- Сумма на вкладе к концу срока.@*
- Таблица с датами выплат и суммой выплат.@*
- Таблица с налогами по годам.
@bye